나리
도련님이
도련님이...
조심하십시오
어떻게 된 일이냐?
위안판은?
나리
방금 왔을 때도
도련님은 안 계시고
침상에 핏자국만 보였습니다
소금방의 사람들을 전부 풀어서
내 아들을 찾아라
네, 나리
잠깐
그 요망한 놈들을 찾아내라
감히 날 속였다간
산 채로 가죽을
벗겨버릴 테다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제21화]
어르신
다들 돌아왔습니다
선물도 준비했다네요
들어와
어르신
눈에 거슬리는구나
장작간에 보내라
날이 흐려졌네요
비가 오려나 봐요
몇 시진 후면
소금방 사람들이
총출동할 거예요
수백 명인 데다
죄다 싸움꾼들이니
우리 톈샹파가
이번엔 운이 다했나 봐요
상관청밍을 단칼에
베어 버리지 그랬어요
그놈을 죽이면
우리 둘 다
깔끔하게 끝났을 텐데
쓸데없는 소리 하지 마
누가 날 총알받이로 쓴 걸
어쩌겠냐?
그래요?
그게 누군데요?
어떻게 됐느냐?
사람이 죽어 나갔을 판을
돈을 버는 판으로 바꿨는데
마음에 드실지 모르겠습니다
돈 버는 거라면 좋지
말해 보거라
장인화의 폐병은
기껏해야
한 달밖에 못 버팁니다
리링의 혼을 가둔다 해도
장인화가 죽게 되면
이 일이 소문날 텐데
남들이 앞으로
우릴 어찌 믿겠습니까?
양면국이 50년간
지속될 수 있었던 건
모두 어르신의
선견지명 덕분입니다
부자가 될법한 사람을 찾아
그자를 위해
혼을 가둬 주셨는데
이제 장인화가
곧 죽을 것처럼 보이니
그가 죽은 후에 이 판을
어떻게 이어갈지 걱정되시겠죠
바로 그거야
그래서 어떡할까?
미래에는 장위안판이
장 씨 가문 가주가 될 겁니다
그자만 우리를 믿는다면
앞으로 50년 동안
이 판은 끊기지 않을 거예요
그래서 어쩔 셈이냐?
작은 부탁 하나만
들어주셨으면 합니다
살인을 하라고?
살인은 아닙니다
어르신
왔느냐?
안 그래도 생각 중이었다
어릴 때부터 널 봐왔지만
우리 지부의 꼭대기들 중에
네 머리가 제일 잘 돌아가
큰일은 명확하게 생각하고
작은 일은 깔끔하게 처리하며
벌어올 돈도 톡톡히 벌어왔고
말썽도 적잖이 일으켰었다
어르신
잘못했습니다
뭘 잘못했는데?
리링을 구하지 말아야 했습니다
그 일 말이다
그 아이 하나만 구한 게
아닌 것 같은데
어르신
류시자오와 그 애들은
저희 지부에서 수년간
공들여 키운 인재들이라
이대로 죽기엔 너무 아깝습니다
우선 판에서 빼돌렸다가
나중에 지부에서 필요할 때
다시 불러서 쓰는 게
좋다고 생각됩니다
그리고 안심하십시오
모두 굳게 맹세했으니
절대 한 마디도
입밖에 내지 않을 겁니다
이것 봐라
역시 너답구나
생각이 깊어
어르신
벌은 달게 받겠습니다
재밌는 거 하나 보여주마
이거
네가 류시자오한테 준 거지?
이제 쓸모없게 된 것 같구나
[지부 판문]
너 사람이야, 귀신이야?
여긴 어디냐?
성황묘다
저승으로 가는
첫 번째 관문이지
헛소리하지 마!
난 분명 집에서 자고 있었는데
눈뜨니까 여기였어
내가 왜 죽어?
말해 봐!
다들
그렇게 말하지
스승님
어제 우연히
한 여귀를 만났는데요
이승에 갇혀서
데려다 달라고 하길래
집으로 데려다주었는데
알고 보니
혼이 갇힌 거였습니다
장씨 집안을 위해
이 일을 해결해 주고 싶은데
법력이 부족하니
스승님께서 도와주십시오
장씨 집안일은
그리 간단치 않다
잘 생각해 봐야 한다
위안판
억울해요
나 억울해요
문 열어, 살려줘!
위안판
문 열어, 살려달라고
억울해요
문 열어
사람 살려
위안판
오지 마
문 열어, 살려줘!
도사님, 문 좀 열어줘요
살려주세요
도사님
도사님, 살려주세요
제가 바로 당신들이 말한
장씨 집안 아들
장위안판입니다
왜 여기 있습니까?
전 분명 집에서 자고 있었는데
눈뜨니까 여기였어요
위안판
설마 리링이 보입니까?
저기 밖에 있잖아요
내가 준 부적 물을
마셨습니까?
마셨어요, 다 마셨습니다
마셨는데 어쩌다 죽었나요?
나도 몰라요
부적 물을 마시고
혹시 오줌을 누었습니까?
부적 물은
밖으로 배출되면 안 됩니다
배출되면 효력이 사라져요
도사님
지릴 것 같은 걸 어떡합니까?
당신은 이미 성황묘에 왔습니다
여기는 저승으로 가는
첫 번째 관문이지요
이제 문이 열리면
당신의 판문을 가지고
이승의 명부를 지우고
성황인을 찍은 뒤
저승으로 가서 보고하면 됩니다
나 진짜 죽은 겁니까?
위안판
도사님!
제발 절 이승으로 데려다주세요
돌아가기만 하면
우리 아버지가 돈을 줄 겁니다
얼마든 줄 거예요
아버지는 저한테
돈을 아끼지 않아요
저도 효자니까
아버지께
효도해야 한단 말입니다
도사님, 제발 부탁입니다
내가 당신을 데리고
돌아간다 해도
며칠 안 지나
위안판
다시 내려오게 될 겁니다
설마 제가 돌아가면
리링이 이승까지 쫓아와
내 목숨을 빼앗는단 말입니까?
리링이 시집오자마자
그의 목숨으로
곤혼술을 펼쳤는데
복수를 안 하고 배기겠어요?
나도 어쩔 수 없었어요
우리 아버지 몸이
버티기 힘들 걸 어떡해요?
이 일은
방금 우리 스승님과도
얘기를 나누었어요
스승님께서 나서주신다면
7일도 안 돼서
악귀가 된 리링의 넋을
흩뜨릴 수 있거든요
다만
당신을 해치려는 자는
리링이 아닐 겁니다
그럼 누구입니까?
당신과 아주 가까운 사람이지요
메이?
딩샹?
펑샤
진이
당신의 부친
장인화입니다
리링의 혼을 가둬
목숨을 연장하려 했으나
실패했어요
지금 다시 첩을 들여
정성을 다해 섬겨도
몸이 그때까지
버티지 못합니다
그래서
자신과 가장 가까우면서
절대 배신하지 않을
사람의 혼을 묶으려는 거죠
난 아버지의 친아들이에요
장씨 집안은
3대 독자란 말입니다
자기 대를 직접 끊는다고요?
제자야
너와 나는 수행하는 자니
남의 인과에 관여하지 마라
어서 저자를
이승으로 돌려보내거라
복이든 업보든
저자의 팔자니라
감사합니다, 도사님
물러가라
너희 장씨 집안에 갇힌 건
리링 한 사람만이 아니다
이 사람들을 아느냐?
둘째 부인
셋째 부인
그리고 작은 부인...
이들은 지금
이승으로 돌아가지도 못하고
저승으로 가지도 못한 채
이곳을 맴돌고 있다
그럼 저들이 저를 해칠까요?
시자오
당연하지
너희 장씨 집안 때문에
죽었으니까
네가 판 안으로 들어오면
네 목숨을 노릴 거다
가자
저를 왜 해칩니까?
혼을 가둔 건 우리 아버지지
제가 아닙니다
그런 말이 있잖으냐?
아비의 죄는 자식이 갚는다
곤혼술은 우리 가문을
지키는 거 아니었나요?
네 아비를 지킨 거야
안 그랬으면 네 아비는
20년 전에 죽었다
좋은 건 지 혼자 다 차지하고
액운은
당연히 너한테 넘기는 거지
안 됩니다, 도사님
제발 부탁드립니다
살려주세요
제발요
저들의 혼백을 흩뜨려 놓으면
넌 이승으로 돌아갈 수 있다
위안판
나 작은 부인이야
시자오
류시자오
작은 부인
기억나요
위안판
오지 마요
오지 말라고요
오지 마
위안판
잠깐만요
제자야
보내주거라
아버지는 당신들로
목숨을 연장하는데
왜 나는 안 됩니까?
나도 살고 싶어요
살고 싶다고요!
아비의 죄는 자식이 갚는다
좋은 건 지 혼자 다 차지하고
액운은
위안판
당연히 너한테 넘기는 거지
죽어
다 죽어버려!
안 돼요
안 돼!
이 세 사람은
내가 너한테 주는 답례다
장페이옌이
여 아바오를 놓아주었다
지부의 규율은 너도 알겠지만
난 충분히 자비를 베풀었다
1꼭대기를 시켜 약을 먹였으니
바보가 되긴 했어도
얼마간은 더 살 수 있을 거다
이 판에
힘이라도 보태지 않았더라면
진작에 죽었어야 할 목숨들이지
저들은 바둑돌이 아닙니다
사람이라고요!
사람 목숨을
어찌 이리 우습게 여깁니까?
소리 높이면
저놈이 깨어날 거다
그럼 쟤만 개죽음이 되지
사람 목숨을 초개로 여기다니
이게 톈샹파가 말하는
대의입니까?
대의?
내 너에게
대의가 뭔지 알려주마
권력을 쥔 자가
곧 대의다
내가 좋은 말을 하든
개소리를 하든
저런 자들이 믿기만 한다면
그게 바로 대의란 말이다
넌 살인으로
손을 더럽히는 짓은
절대 못 하는 놈이다
하지만 이 관문을
반드시 넘어야 해
그러니 내가 널 밀어줘야지
사람 죽이지 않기로
약속했잖아요
돈을 벌려면
피를 봐야 하는 법이다
류시자오는
언제 돌아왔어?
당신이랑 상관없는 사람이니
앞으로 알아보려고 하지 마요
지부의 규율상
나갈 사람은 세 번 베이고
여섯 구멍이 뚫려야 하지
오늘 조사님 앞에서
멀쩡할 리가...
조사님이 마음이 약해서
저들에게 기회를
한 번 더 준 거예요
돌아와서
판을 같이 짜도록 말이에요
그래
맞아
이 판이 끝나면
보내주기로 하셨다
잘 들어
그 계집은 이제
우리 지부 사람이 아니야
평생 너랑은 인연이 없어
알겠냐?
가요
갔으면 됐어
갔으면...
얼마든지 두드려
이건
진짜 남목으로 만든 거야
바닥 두께만 7촌에
통판이라 옹이 하나 없거든
아무리 두드려도 안 깨져
네가
마음이 약해져서
저들을 위해
관을 사러 올 줄 알았어
그래서
특별히 남겨둔 거야
가장 좋은 걸로
얼마 안 해
작은 금괴 세 개만 줘
이 관 살게요
돈은 이번 판이 끝나면
그때 드리고요
진짜로
그 여 아바오들이
달아날 수 있을 거라 생각했어?
있잖아
조사님은
진작부터 다 알고 계셨어
너의 그 얄팍한 수단을
진작에 꿰뚫어 보고 계셨다고
정말 이해가 안 가네
착한 사람이 되고 싶으면
선생님이 되거나
혁명을 일으키지
아니면
산에 들어가 스님이 되든가
왜 하필
우리 톈샹파에 들어왔냐?
불쌍해서 도와주고 싶었어요
뭐가 잘못됐나요?
불쌍해?
이 세상에
불쌍한 사람은 널리고 널렸어
우리 같은 사기꾼들은 말이야
마지막에
이런 관에라도
들어갈 수 있으면
그게 가장 큰 복인 거야
간도 크구나
네놈이 감히 돌아오다니
내 아들은 어디 있느냐?
도련님은
제가 모시고 왔습니다
위안판
걱정 마십시오, 무사합니다
조심해
도련님, 도련님
위안판
얘야
리링
리링이 날 해치려 해요
막아요
오지 못하게 하라고요
오지 마
도련님이 방금
저승을 한 바퀴 돌고 와서
혼백이 채 돌아오지 않았습니다
위안판
겁먹지 마라
아비가 있느니라
말해다오
무슨 일이 있었느냐?
도사님
부탁입니다
제발 살려주십시오, 도사님
다시는 안 돌아갈래요
도사님
우선 방으로 모셔
쉬게 하시지요
도사님, 무서워요
도사님
도련님
어서 일어나십시오, 도련님
집에 왔어
살려주십시오
살려주십시오, 도사님
도사님
도사 선생
우리 장씨 가문이
은혜를 입었네
이건 내 작은 성의일세
시주님
미리 말씀드리지만
이 일
아직 끝나지 않았습니다
리링의 혼백은
제가 잠시 누르고 있을 뿐
완전히 흐트리려면
일주일이 걸립니다
일주일 동안
다시 돌아올지도 모르고요
리링이 다시 돌아온단 말인가?
돌아올 뿐만 아니라
도련님의 몸이 약해진 틈을 타
빙의하려 할 겁니다
그러니 리링과
곤혼술에 대해서는
절대 다시
입에 올려선 안 됩니다
입에 올리는 순간
리링의 혼을
부르는 격이 될 테니까요
리링은 빙의하기 전에
살기로 도련님을 옭아매어
몸에 할퀸 자국을 남길 겁니다
그때 반드시
도련님의 혼을 잡아두고
리링에게
틈을 주어서는 안 됩니다
묶어라
뭐 하는 짓이야!
뭐 하는 거냐고!
이거 놔
이리 긁다간 사람 잡겠어요
간지러워 죽겠는데 어쩌라고
아버지
이것들 좀 풀라고 해요
묶을수록 더 간지럽단 말이에요
아버지
빨리 묶어
이제 안 긁을게요
이것 좀 풀라고 하세요
아버지
이것 좀 풀어줘요
나리
위안판은 지금 어쩌고 있느냐?
명하신 대로
부적 물을 먹여
줄곧 자고 있습니다
도련님 온몸이
귀신 손톱자국투성이고
손이 닿지 않는 등 뒤까지
전부 자국입니다
그렇다면
리링이 찾아온 게 틀림없구나
앉으십시오
내 몸이
하루가 다르게 나빠지는구나
내가 알아보라 한
계집은 어찌 되었느냐?
지금 찾고 있습니다
그게 그렇게 어려운 일이냐?
돈이 있는데
처 하나 못 얻어?
가서
가난해서
딸 파는 집들을 찾아봐라
하나 사 오란 말이다
네
누구냐?
누구야?
오지 마
오지 말라고
돈 줄게
뭐든 다 줄 테니까
다들 뭐 하는 거냐?
비켜라
오지 마
나리
돈 줄게
뭐든 다 줄 테니까
제발 살려줘
문 열어
오지 마
위안판
리링
리링이 날 찾으러 왔어요
[장씨 저택]
뭐야?
너 뭐 불만 있냐?
네 말대로 뱀장어 피를 썼더니
온몸에서 비린내가 진동하잖아
뱀장어 피가 제일 비려요
그래야 박쥐가 날아와서
문에 부딪치고
귀신이
문을 두드리는 것 같잖아요
내가 그날 누구 봤는지 아냐?
누굴 봤는데요?
류시자오
조사님이
그들을 너그럽게 봐주셔서
판을 돕게 한 다음에
보내주셨대
조사님은 참 좋은 분이셔
살아있는 부처시지
도련님
사람은
이미 골라두었네
며칠 뒤면
바로
의식을 치러
혼을 가두실 수 있네
그 아이는
내가 오랫동안 지켜봤는데
아비와 단둘이 살고
집이 가난해서
돈을 조금만 줘도
기꺼이 따라올 걸세
그냥 관두는 게 어떨지요
효녀인 데다
나이도 어리고
앞날이 창창한 아이입니다
진짜 그 아이의 혼을
가두실 셈입니까?
어미가 일찍 죽었으니
아비에게 효도하는 게
당연하지 않나?
그 아이의 혼을 가두는 게
마땅하네
문을 닫아라
당신을 해치려는 자는
리링이 아닐 겁니다
그럼 누굽니까?
당신의 부친 장인화입니다
자신과 가장 가까우면서
절대 배신하지 않을
사람의 혼을 묶으려는 거죠
네 아비를 지킨 거야
안 그랬으면 네 아비는
20년 전에 죽었다
좋은 건 지 혼자 다 차지하고
액운은
당연히 너한테 넘기는 거지
문 위에 손자국은요?
문 위에 손자국 어디 갔어요?
무슨 손자국 말이냐?
리링이 어젯밤에 왔었잖아요
그 계집이 남긴 손자국이요
없네
없어
위안판
나를 보거라
너 날 사랑하느냐?
말해다오
날 사랑하느냐?
그럼 대답해 줘요
밖에 있는 저 항아리는
어디에 쓰는 거예요?
그건
네가 제일 좋아하는
절임을 담근 항아리가 아니냐?
아니에요
아니라고요
혼을 가두는 항아리예요
혼을요
얘야
그게 무슨 소리냐?
가두긴 뭘 가둬?
무슨 소린지 모르겠구나
이거 기억해요?
리링의 혼을 가둘 때
리링의 몸에도
이렇게 귀신에게 할퀸 자국이
가득했잖아요
뭐?
누구?
내 아내
내 아내 리링이요
리링의 혼을 가둬서
아버지 목숨을
연장하려던 거 아니었어요?
네가 누굴 말하는지 모르겠다
아버지 얼마 못 살잖아요
혼을 묶을 사람을 찾다가
없으니까
이제 내 혼을 묶으려고...
내 혼을 가두려는 거죠
그렇죠?
무슨 헛소리냐?
위안판
아비는 널 사랑한다
너도 아비를 사랑하느냐?
한 번도 그런 걸
물어본 적 없잖아요
왜 갑자기 물으세요?
왜 지금 갑자기 물으시냐고요
네 입으로
직접 듣고 싶어서 그래
날 사랑하느냐?
사랑하냐고 물었다
사랑합니다
죽을 만큼 사랑해요
리링이 빙의하기 전에
반드시 도련님의 혼을
잡아두셔야 합니다
도련님과 단둘이 있을 때
물어보세요
나리를 사랑하느냐고
도련님의 눈을 똑바로 노려보며
반드시 대답을 들어야 합니다
[윈허궁]
도사님
도련님
이게 무슨 짓입니까?
저요
제 아버지의 혼을
가둬야겠습니다
내가 잘못 들은 겁니까?
아니면 당신이 미친 겁니까?
아버지의 혼을 가두겠다니
우리 노인네는
지금 폐병 말기입니다
그런데도 날 이용해
목숨을 연장하려 해요
아버지가 도사님께 부탁했죠?
돈을 많이 드렸을 겁니다
하지만 상관없어요
아버지가 얼마를 줬든
내가 그 두 배를 드리지요
안 될까요?
그자는 당신의 친아버지입니다
정말 그렇게 할 겁니까?
자식을 저버리는 아버지도
아버지입니까?
그게 인간이냐고요!
늘 어머니가 일찍 돌아가서
혼자 날 키우느라
힘들었다고 했는데
결국 그 사람이 내 어머니의
혼을 가두었기 때문이었어요
그러니
내가 그 사람의 혼을
가두는 건
대의를 행하는 겁니다
아편 가게 세 개를
더 드릴게요
우리 같이...
같이 대의를 행합시다
화와 복은 문이 없나니
사람 스스로가 불러들이는 법
이 모든 결과에 대해
똑똑히 생각해야 할 것입니다
생각 충분히 했습니다
사람은 내가 죽이고
피도 내가 묻히겠습니다
남은 건...
도사님이 맡아 주십시오
나리
도련님이
지하실에 갔습니다
당장 그놈을 막아라
나리, 천천히 가십시오
나리
위안판
얘야
도련님
사람 살려
위안판
얘야
나 장인화야
나 장인화라고
장인화!
너 뭐 하는 거냐?
오지 마라
난 네 아비다
그런데 날 죽이고
내 혼을 가두려 했어요?
무슨 헛소리야?
아직도 시치미를 뗄 셈입니까?
이게 뭡니까?
이것들은 다 뭐냐고요
이게 다 뭔지 말해 봐요
아버지
대답해 주세요
날 사랑하나요?
날 사랑하냐고요?
사랑하지!
앞으로 장씨 집안의 모든 것은
다 내 겁니다
날 사랑한다고요
그럼 아버지
아버지는 여기서
내 부귀영화를 빌어 주세요
♪ 골목 어귀의 등불은 ♪
♪ 돌아오지 않는 이를 기다리고 ♪
♪ 눈빛 속엔 세상에 말 못 할
무게를 감추고 있네 ♪
♪ 바라는 것이 너무 많고 넘쳐 ♪
♪ 늘 운명이
가혹하다 원망하며 ♪
♪ 한 해 한 해
시련 속에 빠져 고통받네 ♪
♪ 탐욕은 사슬이 되어
옛 사람을 묶고 ♪
♪ 불길 타올라도
인간의 어리석음은 끝이 없네 ♪
♪ 누구는 사람들 앞에서
성인인 척하고 ♪
♪ 돌아서면
속세에 들어가 구르네 ♪
♪ 내 탐욕은
본성을 태워 버릴 열화 같고 ♪
♪ 내 분노는
지극한 진심을 어지럽히네 ♪
♪ 내 어리석음은 집착을 움켜쥔 채
돌아서려 하지 않고 ♪
♪ 끝내 마음의 문을
열지 못하네 ♪
이거 놔!
또 뒷수습은 내 몫이군요
이 사건으로
왕 국장한테
생색내기 좋을 거예요
오지랖이 넓다고 해야 하나
하는 일을 보면
제법 정의감이 있단 말이죠
당신 같은 사람이
왜 하필
사기꾼 놈들과 어울리는 거죠?
위청의 크고 작은 사건들을
처리하느라
반장님도 고생이 많으시죠?
당신 같은 사람이
어째서
왕 국장 밑에서 일하나요?
그런 말은
함부로 하면 안 되죠
[류시자오의 묘]
이거 뭐야?
시자오는 떠났다며?
형님
예전부터
하고 싶은 말이 있었는데
계속 고민했어요
이젠
사실대로 말해야겠네요
형님 앞에서만큼은
더는 사기꾼으로
남고 싶지 않으니까요
류시자오는 떠난 게 아니에요
조사에게 죽임을 당했어요
내 손으로 직접 묻었고요
말도 안 돼
조사님은
무고한 사람을 안 죽여
류시자오를 죽였을 리가 없어
형님
그럴 리 없다니까
조사님은 우리 같은
아랫사람들한테 잘해주셨어
더는 스스로를 속이지 마요
곤혼술 판은
우리가 같이 겪었잖아요
우리가 구하지 않았다면
리링도 이미 죽었을 거예요
조사는
수많은 무고한 여인들을
항아리에 빠뜨려 죽였어요
50년 동안의 사기판을
계속 이어가려고요
8년 전
조사가
장화이에서 판을 짰을 때
왕씨네 집안이 풍비박산 났어요
그때
온 가족 중에
단 한 사람만 살아남았는데
그 사람이 직접 봤어요
자기 동생들의 시체가
난시강에
둥둥 떠내려가는 걸요
♪ 오래된 성벽 아래
가랑비가 내리던 해 ♪
그때 유일하게
살아 남은 사람이
바로 나예요
그 당시
난 정말 죽고 싶었어요
♪ 우산을 받쳐 든 그대는
외롭지 않다고 했지 ♪
그런데 진부환을 만나
그에게서 모든 진실을 들었고
♪ 날 선 마음은
미소 속에 감춰지고 ♪
그때부터
내 마음엔
오직 하나의 생각뿐이었어
원수를 갚을 수만 있다면
♪ 홧김에 던진 한마디는
가슴에 상처를 냈네 ♪
뭐든지 배울 거라고
♪ 내가 얼마나 여린지
잘 알면서도 ♪
형님
조사가 어떤 사람인지
♪ 언제나 돌아서서 ♪
톈샹파가 어떤 조직인지
♪ 모진 말과 차가운 분노를
대신 막아 주었지 ♪
직접 똑똑히 보고
생각해 봐요
♪ 그대만의 미래를 향해
나아가길 ♪
♪ 이 격랑의 바다를
무사히 건너가길 ♪
♪ 사랑하고 미워하며
주고받던 그 말들은 ♪
♪ 성장의 흔적으로
남겨 두기를 ♪
♪ 그대도 각자의 그늘에서
벗어나기를 ♪
♪ 날 이 이야기 밖에
남겨 두고 ♪
♪ 자유가 그대의
마지막 바람이라면 ♪
♪ 나는 침묵으로
그대를 위해 피어나리 ♪
미안하다
시자오
내가 너무 어리석었어
내가 널 지켜주지 못했어
내가 널 잃어버렸어
시자오
믿어줘
♪ 창가의 꽃은 지고
시간은 조용히 흐르네 ♪
내 반드시
너의 원수를 갚아줄 테니
조사
♪ 그댄 문가에 기대어 웃으며
얼마나 더 봐줄 거냐 묻네 ♪
기다려라
[위청 주룽포역]
♪ 칼끝이 그렇게 가까이 스쳤는데
번번이 빗나갔어 ♪
모든 여자가
리링처럼
♪ 손을 뻗은 순간엔
그저 떨리는 안음만 남았네 ♪
깔끔하게 끝낼 수 있는 건
아니에요
집을 팔았으니
우선 팡저우로 가서 지내다가
나중에
♪ 그대만의 미래를 향해
나아가길 ♪
난양으로 건너가서
조용히 살면 돼요
난양 행 배표만 해도
♪ 이 격랑의 바다를
무사히 건너가길 ♪
♪ 사랑하고 미워하며
주고받던 그 말들은 ♪
지부 하나에 있는
여자들을 다 살 수 있는 돈이죠
류시자오의 일은
♪ 성장의 흔적으로
남겨 두기를 ♪
량 형한테 다 말해줬어요
♪ 그대도 각자의 그늘에서
벗어나기를 ♪
어차피 진실을 알아야 해요
♪ 날 이 이야기 밖에
남겨 두고 ♪
그게 맞아요
조사가
♪ 자유가 그대의
마지막 바람이라면 ♪
대체 어떤 사람인지 말이에요
당신이 사람을 풀어줬는데
♪ 절제하며 그대를 놓아주리 ♪
조사는 가만있던가요?
아직은 별일 없어요
아마 더 모진 벌이
뒤에 기다리고 있겠죠
될 수만 있다면
난 차라리
당신 손에 죽고 싶어요
내가 있는 한
당신은 무사할 거예요
[다음 이야기]
5꼭대기와 상관청밍이
판에서 먹잇감을 구해줬습니다
판을 망친 것도
저 둘이 한 짓입니다
네가 판을 망쳤으니
규칙을 어긴 거야
이제 와서 저한테
규칙을 따지는 건가요?
어떻게 할 건데요?
둘 중 하나다
네가 장페이옌을 죽이든가
아니면
오늘 내가 너희 둘을
다 죽이겠다
톈샹파엔 이런 규칙도 있죠
판을 짜 돈은 속여 빼앗아도
사람은 죽이지 않는다
그럼 6꼭대기가 말한
규칙대로라면
오늘 다 죽여야 하는 거
아닙니까?